Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
AMOR E COROA
ADAPTADO DO ROMANCE "A MINHA RAINHA"
DE XIE LOUNAN
EPISÓDIO 5
Viva Vossa Majestade!
Que as bênçãos estejam sobre Vossa Majestade!
Pai.
A dignidade imperial deve ser preservada.
Os rituais não podem ser descurados.
Senhor, não há necessidade de tanta formalidade.
Pai,
Quando se curva para mim desta maneira,
não estou habituado.
Então melhor não.
Com o tempo, irá habituar-se.
Senhor,
Luo Xianxue está na residência?
Sim, está. Deseja vê-lo?
A Imperatriz estava
preocupada com os ferimentos dele.
Minha querida, não é verdade?
E se for?
Permitir-me-ia visitá-lo?
Como desejar.
Sua Majestade,
Foi mimada desde a infância.
Peço perdão a Vossa Majestade.
Ouvi dizer que é excelente na preparação de chás.
Gostaria
de ter a honra de o provar.
Luo.
Saudações, Vossa Majestade.
Está a me culpar?
Claro que não.
Agora é a Imperatriz.
É justo que me curve perante si.
Aumento.
Sua Majestade,
É apenas um arranhão, não vale a pena preocupar-se.
Se ainda me vê como sua irmãzinha,
Deixe de me chamar "Sua Majestade".
Se alguém tem culpa,
sou eu.
Majestade, não se culpe.
O seu noivado foi marcado há muito tempo.
Nunca conseguiria contrariá-lo.
A culpa é dele!
Ele matou o meu mestre.
Mas seja como for,
Agora é a Imperatriz.
O que é que ele lhe fez exatamente?
Antes,
Não sabia qual era o meu lugar.
Mas agora,
Já pensei bem sobre isso.
Sei o que devo fazer para o bem de todos.
O nosso pai envelhece a cada dia.
Não suporta mudanças drásticas.
Já que é a Imperatriz,
Deve considerar
como aliviar os seus fardos.
Aliviar os fardos do Pai?
Sim. A Imperatriz Viúva Liu e o meu pai
estão em desacordo há muito tempo.
Só cumprindo o seu dever como Imperatriz
Consegue realmente aliviar os seus fardos?
Como é que eu vou fazer isso?
Todos os dias o vejo,
Penso no meu mestre,
penso na tua mão,
E eu poderia matá-lo com um só golpe.
Mesmo que não pense no Pai,
pense em si mesmo.
A Imperatriz Viúva Liu
detém o Selo da Fénix.
Ela governa o palácio interior.
Sem o favor de Sua Majestade,
sem o seu apoio,
Como sobreviverá ao palácio interior?
Estou a falar de coração!
Não te preocupes.
Eu cuidarei de mim no palácio.
Sua Majestade…
Há rumores de que o
Imperador e a Imperatriz estão em desacordo.
estão por todo o lado.
A Imperatriz Viúva
certamente usará isso para te intimidar.
Deve confiar em Sua Majestade
e garantir o Selo da Fénix.
Assim o nosso pai poderá ficar tranquilo.
Por favor, pense duas vezes, Majestade!
Luo,
Posso pedir-lhe um favor?
Majestade, basta dizer a palavra.
Quero configurar
Uma tábua espiritual para o meu mestre.
Eu sabia que Vossa Majestade o desejaria.
Já providenciei um mausoléu adequado.
Tudo bem.
Obrigado por ter providenciado isso.
Cangcang, cuide-se.
Há dois dias, recebi
um pouco de chá Wuyi Queshe.
Aqui está. Por favor, prove, Vossa Majestade.
Uma fragrância delicada
com um toque adocicado e duradouro.
Chá fino.
Hoje, Vossa Majestade
acompanhou a Imperatriz até sua casa.
E agora partilha o chá comigo.
Este velho ministro está verdadeiramente satisfeito.
Senhor, o senhor sabe
sobre a seita herética
no mundo marcial,
A seita Lingbi?
Com o apoio de alguém no tribunal,
Assassinam os poderosos
e eliminam os rivais.
Estou mal informado
e nunca ouvi falar.
Tenho provas
de que Li Lu é o seu líder secreto.
O que faz
Os seus laços com a seita Lingbi
são difíceis de explicar.
Eu não sabia realmente a identidade de Li Lu.
apenas que era um mestre marcial
Quem salvou Cangcang
e a ensinou a usar a espada.
Nada mais.
Nada mais…
Então diga-me,
Porque cortei o dedo a Luo Xianxue?
Não acha
que foi apenas por ciúmes, pois não?
O cuidado de Vossa Majestade para com a Imperatriz.
É realmente um trabalho minucioso.
Estou profundamente grato.
Somos todos família. Não tem de agradecer.
Aliás, daqui a uns dias,
O Ministério do Pessoal irá
propor um sistema de recomendação de talentos.
Considero-o viável
e pretendo implementá-lo.
O que diz o senhor?
Se isso beneficiar o Grande Qi,
Claro que sim.
Apoio totalmente.
Cangcang cresceu longe dos conflitos.
Puro e bondoso de coração.
Por isso ela ama e odeia com todo o seu ser.
e despreza o mal como seu inimigo.
Ela tem sido teimosa durante doze anos,
Mas agora é a Imperatriz.
Já está na hora de ela amadurecer.
Já disse tudo o que precisava de ser dito?
Sim.
Conforme me instruiu,
contei tudo à rapariga.
Mas Pai,
Sabe muito bem disso
Ela ainda guarda ressentimento de Sua Majestade
pela morte de Li Lu.
Pedir-lhe que interceda por ele
num momento como este, não seria...
Xianxue,
Ainda acha que
eu não devia ter feito isso?
Eu sou o pai de Cangcang,
E o que faço
é certamente para o bem dela.
Sua Majestade nasceu com o veneno do frio.
Nem mesmo os
médicos imperiais conseguem tratá-la.
E se ele...?
Se Cangcang der à luz um príncipe em breve,
então ela terá apoio a sério.
no interior do palácio.
Xianxue,
Este é o caminho que ela deve seguir.
Tudo o que podemos fazer
é abrir-lhe caminho,
assim ela caminha com mais firmeza
e vai mais além.
Compreendido.
A minha senhora pediu-me para encontrar
um mausoléu em homenagem a Li Lu.
Prometa-lhe.
Mas
Não lhe conte.
Que Li Lu era o Rei Fantasma.
Mas eu não acho
Ela vai deixar isso para lá facilmente.
Tente convencê-la a acalmar-se.
Cangcang tem um coração bondoso.
Ela colocará sempre a família Ling em primeiro lugar.
Afinal,
Precisamos de seguir em frente.
Mausoléu de Yongkang,
3 li a norte da capital
SALÃO WUYING
Sua Majestade.
A imperatriz recebeu um bilhete por pombo-correio.
e escapou do palácio.
Não vai mesmo impedi-la?
Ela vai voltar.
Mantenha-me informado sobre cada passo dela.
Também,
Não a alerte.
Compreendido.
Mestre.
Não sou filial.
Não posso prestar as minhas homenagens
pessoalmente no seu túmulo.
Eu só posso
Prepararemos aqui um tablet espiritual para si.
TÁBUA ESPIRITUAL DO FALECIDO LI LU
Que isso console o seu espírito no céu.
Eu também lhe trouxe vinho.
Embora
O vinho da capital é um pouco leve,
E não tenho a certeza se gosta.
Continuar,
É suave e duradouro.
Por favor, experimente.
TÁBUA ESPIRITUAL DO FALECIDO LI LU
Deixe estar, rápido.
Talvez Sua Majestade tenha os seus motivos.
Motivos?
Que razão justifica
matar um homem reservado?
E não fez mais nada senão fazer o bem?
Percorri o mundo das artes marciais
com o Mestre desde pequeno.
Era inigualável em habilidade,
Quase sem rival.
Apesar disso, era humilde com todos
e fazia sempre o bem.
O seu único desejo
O objetivo era que eu crescesse em segurança e feliz.
Mestre, eu quero estas flores!
Muito bem. Eu escolho para ti.
O que estás a fazer?
O que pensa que está a fazer?
Obrigado. Obrigado.
Desculpe incomodá-lo(a).
Mestre, você é incrível!
Não consigo compreender.
Que razão poderia justificar
Matar um homem tão bom,
Uma de que ele nunca falou?
Cangcang, os mortos não podem regressar.
-Ignore isso.
-Pare.
Mostre-me a sua mão.
Luo,
você e o padre
são a minha família mais próxima neste mundo.
Tem razão.
Já que agora sou a Imperatriz,
Eu deveria aproveitar essa posição.
Viver bem no palácio.
Assim posso manter
todos na família Ling em segurança.
Cangcang, finalmente compreendeu.
Sim.
Eu tenho.
Até que eu saiba a verdade,
Cumprirei o meu dever de Imperatriz.
Cangcang,
-Ainda precisa de descobrir a verdade?
-Certo.
A bondade do mestre para comigo é profunda.
Como poderia eu deixar que a sua morte fosse em vão?
Mas mesmo que descubra a verdade,
o que acontece depois?
Então retribuirei cada rancor.
e todas as queixas.
Vou pôr um ponto final a tudo isto.
O mundo continuará totalmente aberto.
TÁBUA ESPIRITUAL DO FALECIDO LI LU
—Vossa Majestade.
—A Imperatriz regressou?
Ela tem.
Ela e Luo Xianxue visitaram um mausoléu.
e preparar uma tábua espiritual para Li Lu.
Ela acaba de regressar ao Linghe Hall.
Ela está de bom humor.
É mesmo? Ótimo.
Majestade,
porque não contar a verdade a Sua Majestade?
Que ela me odeie
É melhor do que deixá-la aprender sozinha.
e sofrer e lamentar.
Além disso, o assunto não está encerrado.
— Não quero que ela se envolva nisto.
— Entendido.
Como
está a ser tratado o caso no sul do Chu?
Fique tranquilo.
Song Lanxi concordou.
Ele pode partir para a capital a qualquer momento.
Bom.
Estamos a implementar o
sistema de recomendação de talentos.
Certifique-se de que nada corre mal.
Garantir que este grupo piloto de candidatos,
especialmente Song Lanxi,
chega em segurança à capital.
Compreendido.
SALÃO LINGE
Que as bênçãos estejam sobre Vossa Majestade.
Porque está tão frio aqui?
O eunuco responsável diz que
o nosso salão está com falta de assistentes.
E como Sua Majestade não vem,
não recebemos muito carvão.
É assim mesmo?
Há quanto tempo estou no palácio?
Hoje faz sete dias.
Continue a pentear.
Com um pouco de
cuidado pessoal, Vossa Majestade é incomparável.
Sua Majestade ficará
encantado quando o vir!
Não vamos ver Sua Majestade.
Então, quem vamos visitar?
Vamos ver a Imperatriz Viúva
e recuperar o que é nosso.
Quer dizer o Selo da Fénix?
Se seguir este caminho, pode ser arriscado…
Nós iremos de qualquer maneira.
Anda lá.
Sua Majestade.
Tia Chan.
A Imperatriz Viúva está a dormir uma sesta.
Ninguém pode entrar e perturbá-la.
Tia Chan, ouvi dizer que a mamã adora queijo.
Então perguntei ao meu irmão.
Trazer queijo fino de Xijiang
para ela apreciar.
Foi enviado numa
corrida de oitocentos li para a Capital.
O sabor irá mudar com o tempo.
Por favor, anuncie-me.
Vossa Majestade é atenciosa.
No entanto, a Imperatriz Viúva
Ela sente que engordou ultimamente,
e está em regime de jejum.
Assim, receio que
ela não vá experimentar este queijo.
Eu vejo.
Que pena.
Então talvez
eu lhe apresente isso?
Xiaoshan, leva isto para a tia Chan.
Compreendido.
A Imperatriz Viúva está a dormir uma sesta.
Ninguém pode entrar e perturbá-la.
Não há problema. Vamos esperar mais um pouco.
Quando a Imperatriz Viúva acordar,
entraremos então.
Por isso, por favor, aguarde, Vossa Majestade.
Vou entrar e atendê-la.
Segurar.
Já que vai entrar para servir,
Como nora,
também eu deveria servir a minha mãe.
Para demonstrar o meu respeito filial.
O comportamento da Imperatriz é inadequado.
Como a estão a atender?
Levem-nos embora.
Deem-lhes o castigo de se curvarem à força.
durante quatro horas!
Atreves-te a bater-me?
Falei gentilmente
No entanto, impôs-se
e agiu com descaso.
Não me é permitido discipliná-lo?
Guardas! Levem-na embora.
Compreendido!
Majestade, a este ritmo…
Sem pressas.
Sua Majestade.
A Imperatriz Viúva convida-o.
Assim, vou poupá-lo por agora.
Saudações, Mãe.
Chegou a agredir o meu atendente.
Uma demonstração de poder impressionante.
Mãe, fui injustiçado(a)!
Vim hoje trazer-vos queijo.
Mas, para minha surpresa,
A tia Chan disse que engordou.
e devem jejuar durante alguns
dias antes de verem alguém.
Majestade, não dê ouvidos a esse mentiroso!
Quando é que eu disse isso?
Mãe, ouviste isso?
A tia Chan chama-me mentiroso.
Tia Chan,
Serviu a Mãe durante anos.
Eu respeito-te.
Mas, afinal,
eu sou a Imperatriz do Grande Qi.
Por mais novo que eu seja,
não me deve chamar mentiroso.
Majestade, fui injustiçado!
Por favor, julgue com clareza!
Como a tia Chan se expressou mal,
Ela devia levar um estalo.
Atenção! Arrastem-na para fora!
Obrigado pelo seu
justo julgamento, Majestade.
Está satisfeito agora?
É justo tanto na recompensa como na punição.
Aprendo a lição.
Obrigada, mãe.
Eu governei o palácio interior durante décadas.
Não deve ser sentimental,
ou os desgraçados passarão por cima de vós.
Não concorda?
Tem toda a razão.
Mãe,
gerir um harém dá muito trabalho.
Assim, gostaria de partilhar o fardo.
Gerir o interior
do palácio é um dever da Imperatriz.
minha responsabilidade de cumprir.
— Porque não me concede o Selo da Fénix…?
— Tem
Esteve no palácio durante sete dias?
Sim.
Por direito,
deveria conceder-lhe o Selo da Fénix.
Mas a sua conduta deixa a desejar,
Como pode governar o palácio interior?
O que quer dizer com isso, mãe?
Onde falhei no cumprimento das minhas obrigações?
Eu ouço
Sua Majestade ainda não
se hospedou em Linghe Hall.
Como esposa do Imperador,
Não cumpriu o dever de esposa.
Esta é a falha mais grave.
O principal dever de uma imperatriz
Tem como objetivo dar continuidade à linhagem real
e perpetuar os herdeiros.
Ser a mãe do reino,
Seja mãe em primeiro lugar.
Se não tem filho ou filha legítimos,
O seu trono
Vai ser difícil de segurar.
Temo que a sua mente esteja noutro lugar.
Por enquanto,
Eu assumirei esses fardos.
Quanto ao Selo da Fénix,
Vou guardá-lo para si.
Quando tiver cumprido os deveres de Imperatriz,
Eu entrego.
Estou um pouco cansado.
Pode desistir.
Compreendido.
Vou-me embora.
Eu também ouço
O imperador estava mesmo ali fora.
Mas não se manifestou em sua defesa.
Como alguém que já passou por isso,
deixe-me aconselhá-lo:
Reflita sobre si
e reconquiste a sua simpatia.
Ainda não me consigo livrar dele.
Cuidado com o que diz, Majestade.
— Majestade.
— Como está a Imperatriz?
Desde que voltei, está tudo normal.
Ela não demonstrou qualquer outra reação forte.
Só que
ela tirou um gancho de cabelo em forma de flor de pereira.
Amanhã vamos visitar o Mestre.
Porque é que ainda está acordado tão tarde?
Cangcang,
Tenho um presente para ti.
O que é?
Que lindo gancho de cabelo!
A minha casa tem um pomar de pereiras.
Plantada pelos meus pais.
Quando as flores estão em plena floração,
Eu levo-te lá, tá bom?
Isso depende da autorização do meu mestre.
E se ele disser que não?
Assim não iremos.
Enfim, é só colocar.
Está bonito?
Sim, faz.
As pereiras
do Jardim Qinyuan já desabrocharam?
Brotaram, mas ainda não abriram.
Quero ver um mar de
flores brancas como a neve.
Hongqing, trate disso.
Compreendido.
-Coloque isso ali.
-Sim, senhor.
Configure este aqui.
Deixe isto aqui.
Aumente o lume.
Vocês os dois, tragam mais uns braseiros.
Sim, senhor!
Comandante Li.
Eunuco Feng.
Porquê tantas fogueiras espalhadas
pelo jardim?
Estás
Criar um ambiente aquecido
para estimular o florescimento precoce?
Branco como a neve.
Majestade, veja!
Todas as flores da pereira estão abertas.
Eu não lhe menti.
Eles são.
Nenhuma estava aberta há dias.
E hoje todo o jardim está florido.
Você gosta disto?
Devo cortar dois ramos para um vaso?
Eis que chega Sua Majestade!
Se não conseguir garantir o Selo da Fénix,
Não importa descobrir a morte do Mestre,
Não sobreviverei um dia no harém.
Saudações, Vossa Majestade.
Gosta deste jardim de pereiras em flor?
Aceito.
À primeira vista,
pensei em Vossa Majestade.
Eu pretendia mandar-te chamar,
Mas chegou imediatamente.
Também está aqui para admirá-los?
Então, já se decidiu?
Eu tenho. Agora mesmo,
Eu já me decidi.
Somos marido e mulher.
Não devo guardar ressentimento contra si.
Sua Majestade,
no Linghe Hall,
As noites são extremamente frias.
Virá fazer-me companhia esta noite?
Desde quando
Tornei-me um instrumento para tu brincares?
Sua Majestade,
Este é um novo medicamento
do Preceptor Imperial
para tratar a sua gripe ou constipação.
O que é que Vossa Majestade pintou?
Nada, apenas alguns toques casuais.
Ouvi dizer que passou o dia todo a admirar flores de pereira.
Esta primavera está fria.
O cheiro deles pode afetar o corpo.
Cuidado com um possível ataque de pieira.
Doravante,
É melhor evitar Qinyuan.
Nasci com gripe.
O que é que isto tem a ver com flores de pereira?
Eu não sou assim tão delicada.
Faz sentido.
A reforma que procura
irá abalar os interesses da nobreza.
Tenho medo
O Grande Tutor Ling não apoiará isso.
Em tribunal, apenas o Ministro Xing
pode contrariá-lo.
Embora seja da linhagem da Imperatriz Viúva,
Há espaço para o conquistar.
Eu ouço
O Ministro Xing tem uma filha muito querida.
Se Vossa Majestade
toma-a como consorte,
— Ele certamente lhe servirá.
— Senhora…
Majestade, lembre-se:
Casou com a Imperatriz.
para neutralizar o Grande Tutor Ling.
Ora, para manter o equilíbrio,
levando a filha do Ministro Xing
é igualmente necessário.
O meu harém não precisa da sua atenção.
Eu ultrapassei os limites.
Como Preceptor Imperial,
não se deve envolver em tais assuntos.
Majestade,
a Imperatriz pode não ser sua inimiga,
Mas ela não pode ser o seu ponto fraco.
Majestade, já é tarde.
Vamos parar de esperar.
O que acha que
Sua Majestade está a fazer agora?
Perguntei por aí.
Sua Majestade
esteve a ler homenagens póstumas no Salão Wuying.
e não foi a mais lado nenhum.
Chega. Vamos descansar.
Compreendido.
Vamos esperar mais um pouco.
Agora mesmo,
Eu já me decidi.
Somos marido e mulher.
Não devo guardar ressentimento contra si.
No Salão Linghe,
As noites são extremamente frias.
Virá fazer-me companhia esta noite?
Majestade, a sua saúde está em primeiro lugar.
Vamos aposentar-nos?
Não há necessidade.
Sua Majestade,
Está a segurar o memorial de cabeça para baixo.
Nenhum de vós
apoia o sistema de recomendação de talentos?
Se tiver pensamentos, fale livremente.
O novo sistema faz sentido.
mas será difícil de executar.
Com o Grande Tutor em silêncio,
Não nos atrevemos a dizer grande coisa.
-Sim.
-Exatamente.
Razoável.
Sua Majestade,
O sistema seleciona
talentos que vão além das regras antigas.
Mas as opiniões dos estudiosos variam consoante a região.
Levar estes casos a tribunal precipitadamente
pode ser imprudente.
O Grande Tutor nunca o tinha proposto antes.
O melhor é ver qual é a situação dele agora.
Faz sentido.
Não é bem assim. Uma questão desta magnitude
Não pode ser decidido num instante.
Aliás, daqui a uns dias,
O Ministério do Pessoal irá
propor um sistema de recomendação de talentos.
Considero-o viável
e pretendo implementá-lo.
O que diz o senhor?
Se isso beneficiar o Grande Qi,
Claro que sim.
Apoio totalmente.
Sua Majestade,
Ninguém no tribunal apoia o sistema.
E agora?
Eu esperava a reação negativa de hoje.
E tenha um plano.
-Aguarde por enquanto.
-Entendido.
Chegou a hora de irmos para o Palácio de Nanrong.
Traga o meu remédio.
Compreendido.
Sua Majestade,
A imperatriz esperou toda a noite.
E simplesmente adormeci.
-Wufu.
-Aqui.
Encontre uma forma
para afastar os espiões do lado dela.
Compreendido.
Senhora,
Os elixires estão prontos?
Comandante Li,
porque é que hoje está aqui sozinho?
Sua Majestade não
costuma aparecer por aqui depois da audiência?
Ele foi hoje ao Linghe Hall.
Este lote contém novas ervas adicionadas.
Quando Sua Majestade o tomar,
Devo estar presente
para verificar o seu pulso e observar.
Desta vez,
Deixe-me entregar.
Por favor, não me coloque numa situação difícil.
Xiaoyue! Xiaoyue!
Silêncio.
Sua Majestade passou a noite em claro
e acabou por adormecer.
Xiaoyue, o eunuco Yang da
Casa está a chamar por ti.
Eu?
Sim, pode ir. Eles estão à espera.
-Xiaoshan, já volto.
-Certo.
Sua Majestade disse que não viria.
Porquê perder o sono à espera?
Qual é o objetivo?
Perdoe-me, Vossa Majestade!
Cangcang,
Sinto muito, mesmo.
Mas se soubesse a verdade,
Como encararia o seu mestre?
E como poderia suportar isso?
Sua Majestade!
Você finalmente chegou.
Eu estava apenas a passar e a dar uma olhada.
Não esperava
que estivesse a dormir em plena luz do dia.
Que tipo de conduta é esta?
Já que aqui está,
fique e faça-me companhia.
Ainda tenho assuntos a tratar.
Se deseja dormir, então durma.
Detesta-me assim tanto?
Não me vai lançar um olhar sequer?
Porque é que quer que eu fique?
Lembra-se deste gancho de cabelo em formato de flor de pereira?
Se não gostar, deite fora.
Gostei! Pode colocar em mim.
Se não,
Partilhe uma bebida comigo. Apenas uma chávena.
Depois deste mundial, voltaremos a ser como éramos.
Tudo bem?